Olá boa noite hoje nós estamos com o
episódio especial o Episódio de 9 anos
de atividade do mundinho né um trabalho
que começou
e no dia Dezoito de Janeiro de2012 né e
agora tá completando 9 anos de atividade
nem sempre registramos nem sempre
gravamos e e publicamos né a abrimos a
as nossas reuniões para todos os amigos
de várias cidades estados e até países
inicialmente a gente uma reunião fechada
né estrita Linhares só Uberaba mas
graças a Deus com incentivo apoio de
amigos encarnados já me desencarnados a
gente conseguiu ampliar o salão né E
hoje no dia dessa gravação que o dia
Dezessete de Janeiro nós estamos
conseguindo aí já mais de 8 mil
inscritos no canal não falar o pequeno
né mas para uma reunião que se iniciou
com doze companheiros apenas 1
há 8 mil inscritos a muita coisa
bom e nós vamos hoje não só comemorar 9
anos de atividade desse grupo estudo
minucioso do Evangelho à luz da doutrina
espírita mas também e sobretudo a gente
vai atender uma demanda muito
específicas né o estudo de hoje o tema
de hoje o versículo que nós humanizar
que eu já vou apresentar para vocês tem
uma estorinha um por de trás dele né nos
Bastidores a gente começa a gravação
comentava com pessoal aqui de Uberaba né
que é o seguinte ou os amigos lá na
região dos lagos no Rio de Janeiro né
Rio das Ostras Cabo Frio muitas eram
convite muito generoso para participar
de um bate-papo entrevista né com eles
num canal chamado café com Evangelho
trabalho brilhante assim Extraordinário
de difusão do estudo do Evangelho à luz
da doutrina espírita
Oi e o tema que foi para o posto foi
desespero
e isso é o clima sim empatou na hora que
eles apresentaram pela ela inclusive o
nome de uma mensagem o Hermano né ele
comenta Mateus Capítulo 5 Versículo 4 né
Bem aventurado os aflitos porque eles
receberam a Consolação né ou ele ou eles
serão consolados e o programa foi muito
forte muito proveitoso né e havia um
chat né ao do programa era ao vivo então
viu o chat as pessoas fazem perguntas e
comentários e muitas pessoas comentando
que perderam familiares outros
companheiros comentando que sofriam por
saudade familiares que já desencarnaram
e de certa forma o que aconteceu é que
esse esse debate essa discussão sobre o
desespero foi seguindo muitas a linha do
sofrimento aquele que pede uma pessoa
nada né
e muitas reflexões muitas considerações
foram feitas durante o programa e o
conselho que ali houve uma espécie de
laboratório né ou tubo de ensaio para
esse trabalho que eu vou apresentar hoje
né para isso uma demanda grande no inbox
da nossa fanpage comentários no YouTube
pessoas pedindo que fossem comentados
temas relativos ao luto a perda de entes
queridos já que hoje né no dia de hoje
já ultrapassam os 200 mil desencarnações
por conta de uma pandemia muitos e Vera
né academia pegou todo mundo de surpresa
né
Há muitos corações enlutados né em
função disso e Outros tantos corações
Oi e a Joelma sabe do que eu tô falando
né quem função da pandemia em função da
circunstância né se vem limitados no
acesso por exemplo os funerais né Aos
ritos fúnebres de despedida afetuosa dos
entes queridos Outros tantos estão tendo
dificuldade de acesso ao serviço de
saúde também em função disso enfim não
só quem foi acometido pela pela infecção
do covid-19 mas todo entorno sofre com
isso e quem é um pouco mais sensível
sofre por exemplo uma situação extrema
como a vivida pela capital do Estado do
Amazonas né a cidade de Manaus estão
todos nós sofremos um espécie de luto
coletivo
Oi e aí o que nós vamos fazer comentar
Mateus Capítulo 5 Versículo 4 é um dos
versos da do Sermão da Montanha Mais
especificamente no trecho conhecido como
as bem-aventuranças horas né ou a
beatitude
bom então nós vamos comentar estes ficar
mente e se veste de hoje é esse
versículo de Mateus certa forma a gente
também cumprir uma promessa né é aquela
de retornar em versículos que não foram
gravados esse versículo nós Já estudamos
o meu TIM mas ele nunca foi gravado que
nossa começamos nossas gravações a
partir do capítulo nolo né então esse o
Capítulo cinco não foi contemplado já
fiz aquilo ali alguma palestra sobre o
Sermão da Montanha mas eu acho que essa
chegou no ponto ideal Tá ok vamos lá
é bem acho que a primeira coisa se
discutir de refletida quando a gente vai
analisar um versículo das minhas
lembranças dentro do Sermão da Montanha
é é é o essa primeira expressão essa
primeira palavra se primeira frase que
aparece de forma recorrente em todos os
versos das bem-aventuranças que é o
bem-aventurado é esse algo e a primeira
coisa que a gente precisa firmar que é
comum na poesia Hebraica o estilo
poético né e branco
Essa é a repetição de um mesmo bordão
bom chamar assim no mesmo refrão
bem-aventurados bem-aventurados
bem-aventurados aqui vai repetir em São
poemas urgente é o Sermão da Montanha um
discurso uma palestra que Jesus
Possivelmente ver fez várias vezes
porque ela aparece em Lucas aparece e
Mateus Então quer dizer que houve um
registro dessa fala né não registro
literal né na notação in loco ao vivo
Possivelmente não mas justamente porque
Jesus já fez muitas vezes os discípulos
que acompanhavam todos os pregação de
Jesus registraram essas pregações né E
aí essa essa palestra era aberta com um
poema o Salmo que é a bem-aventurança e
um dos versos desse poema
bem-aventurados os aflitos porque serão
consolados
é só que tem um porém
e Esse verso ele aparece em Mateus
sobretudo e Mateus também é uma versão
Lucas mas a versão mais completa do
Sermão da Montanha está em Mateus né
os dias inclusive é comentado no livro
Boa Nova né que existe um capítulo
sermão do monte em que o protagonista do
capítulo é justamente Mateus betcampina
como o Mateus se sente inspirado a
assimilar esse esse esse sermão né E aí
ele escreveu em grego
e os Evangelhos todos foram escritos em
grego uma pequena polêmica ali sobre
Mateus ter sido talvez escrito em
hebraico Mas isso é praticamente rosto
por terra o mais certo é que mesmo
Mateus tem escrito em grego e escreveu
bem grego porque ele era funcionário da
receita Romana é e o grego era a língua
culta da época né funcionário da receita
arruma Romanos dominaram latim que era a
língua do colonizador mas também o grego
era a língua língua da matemática né era
a língua das ciências da época e
e ele escreve em grego e em grego a
palavra em grego que foi traduzida né
nas bíblias de língua portuguesa como
Bem aventurados é marcar yoy em uma
carinhosa de Macário Macário yoy é
felizes ou bem-aventurado é a mesma
coisa
a tradução está correta tá se você
perguntei se o grego tá lá e começa a
ele com marcar yoy a tradição É essa
mesmo bem-aventurados né ficar mais
bonito né uma linguagem menos menos
vulgar né porque alguma coisa mais
elegante bem-aventurados felizes É isso
mesmo tem problema nenhum problema só
começa com um conceito de felicidade
é o que a gente entende por felicidade e
o que Jesus Está apresentando como
felicidade Ou melhor o que o evangelho
texto escrito apresentando como
felicidade para nós felicidade ausência
de problema
os seus negócios vão bem se o emprego é
seguro se a saúde é perfeita se todo
mundo na família sorri concorda com que
eu digo
Olá eu sou feliz isso
e se meu time ganhou de meu candidato
foi eleito não tô feliz e só quando a
gente entende felicidade não tem
problema ou feliz Nada me encontraria
sua feliz Nada me diz gosta nada me
deixa Decepcionado nada me frustrar sou
feliz
e como a gente tem de felicidade bom no
começo do uso do termo na Grécia antiga
é quase isso também significa
e os gregos utilizavam uma carioca para
se referir aos Deuses dormir né acho até
que eu já comentei isso alguma vez aqui
no nude vamos deuses do Olimpo uma dor
Se eu não tenho medo da morte
o terno come uma já manjar dos Deuses é
bebiam nesta não quer um vinho capitoso
perfeito né a vida era maravilhosa eles
eram bem-aventuradas depois um tempo
depois mais ou menos um século 5 antes
de Cristo as pessoas usam partidas né os
bem-nascidos os cidadãos proprietários
de terras e escravos na Grécia antiga
que vivia muito bem que comeu muito bem
passaram a ser chamados também de uma
carioca de bem-aventurados
e os mais pobres é isso pessoal vive que
nem Deus né
os bem-aventurados né felizes eram esses
é mas existe um uso mais menos remoto
mais contemporâneo mais próximo ali do
nascimento de Jesus
bom e se refere à se dá a ilha de Chipre
no Mediterrâneo que é uma daquelas Ilhas
ali do Mediterrâneo oriental né
é porque a saída era muito Próspera na
antiguidade sobretudo muito Próspero
então eles produziam trigo suficiente
para se alimentar e para exportar
produziram vinho azeite suficiente para
consumir para exportar eram exímios
navegadores construíram grandes
embarcações a ilha não sofria com
intempéries de ventos e tempestades
climáticas ainda era Paraíso
bom então se dizia que Chipre era uma
ilha bem-aventurada porque ela não
parecia de nenhuma outra ilha de não
parecido do continente ela era
totalmente autossuficiente se o mundo
inteiro resolver se isolar chip
o cipriota se continuariam confortáveis
eles não precisavam de ninguém para ter
prosperidade conforto
Oi e aí
É nesse ponto que a gente começa a
entender porque o evangelista o primeiro
anotador o rastreador deste texto
igualmente os copiadores e adensadores
da obra nos três séculos seguintes
o utilizaram a palavra marcar yoy
botaram a palavra marcar yoy na boca de
Jesus
e não foi um erro não foi um engano
e não foi por inspiração olha no espelho
três primeiros séculos da era Cristã
todos os copiadores e anotador de
adensadores do texto evangélico eram
inspirados foram escolhidos a dedos a
dedo porque o que Matheus que Levi fez
foi um material bruto
O que foi celular cuidado por três
séculos
e a felicidade
o que eles apresentam ali é a felicidade
análoga a felicidade do chip tá ele de
chip porém numa perspectiva espiritual
que quer dizer isso
São Paulo chifre se tivesse terremoto no
mundo não afetar o chip se tivesse uma
peste não afetava Chipre se tivesse fome
não afetar o chip
G1
o Mc bastavam
Oi e aí o evangélico ação de uma
felicidade
e Insular no sentido em que nada ao
redor ou nada fora perturba
é só o que vem de dentro
e se tivesse um terremoto Boo Chipre
Chipre não seria feliz se houvesse uma
praga na ilha eles não teriam uma
lavoura farta
é um problema é o que acontecesse dentro
não fora
a felicidade na Perspectiva do Evangelho
é aquele bem é aquele conforto é aquela
paz é aquela Ventura aquela alegria
interior que é completamente o
é neutra blindada em relação ao que
acontece ao redor o mundo pode estar
desabando pode está tendo guerra pode
estar tendo fome e terremoto praga de
gafanhoto pandemia de né ouvi 19 Mas
você continua ser feliz
E você continua otimista Alegre e
entusiasmado animado apesar de tudo o
que acontece ao redor eu perdi meu
emprego e continuo otimista animado eu
perdi um familiar e permanecer juntos e
assinado com a vida
e isso é felicidade
Oi quem é
a sorrir apesar da dor é feliz
e quem sorri porque não tem dor
e feliz
é o grande feito a grande circunstância
não é aquela em que o sorriso existe
porque não há motivo para chorar
e é conduz o riso acontece a vendo todos
os motivos para chorar entender
E aí o seu felicidade que Jesus venha
apresentar para gente que a felicidade
não é deste mundo a felicidade uma coisa
Celestial que pode ser vivida nesse
mundo
e também não é alguma coisa que só será
vendido em outro não
o coração que é feliz é aquele que vive
na terra alegria do céu
o contentamento do céu e
e isso é felicidade mas é um porém
Eu lembro que eu disse agorinha mesmo
que os Evangelistas por mais inspirados
que tenham sido e foram a usar a palavra
marcar yoy eles a colocaram na boca de
Jesus
E é porque Jesus não há disse
e Essa palavra não foi pronunciada por
Jesus ela foi registrada no evangelho
mas Jesus não disse em grego o discussão
foi feito em grego
Oi como é que foi feito esse discurso a
Luís já sei Jesus falavam aramaico que
era o idioma comum e idioma do Povo ali
na região da Galileia sobretudo ali na
região da Galileia
o ou talvez ele tenha feito o discurso
em hebraico quer um idioma litúrgico o
idioma religioso e como fumo o Salmo né
uma oração poema religioso Jesus tá até
falar em hebraico então ele disse
felicidade disse bem-aventurados mas em
hebraico aramaico
é errado
É sim Jesus falou e aquela mais de fato
não foi em grego que ele falou
e a voz física de Jesus não pronunciou
palavras em grego ele disse entra e
Paraná que tudo indica sim
é mas a palavra em hebraico aramaico que
eu te ligou não significa felicidade não
significa bem-aventurados e
e ele me disse felizes Ele não disse
bem-aventurado e
A Linha Branca olha Maicon ele disse as
Rei
Oi e a gente sabe que foi isso que ele
disse porque o Salmos todos salvos onde
aparece né na septuaginta que a bíblia
grega da época né o termo a marcar e
olha o bem-aventurados o correspondente
na Bíblia Hebraica do velho testamento
para a palavra que aparece no Salmo é
Astley
O que Jesus reproduz ali a estrutura de
um Salmo
E ele disse as criei essa palavra gente
e ela vem de um radical que a súmula ou
axure vai depender um pouco da pronúncia
do hebraico acho o assur é pé a Cher ou
a série é pé no chão é o passo é a
pisada afro aí é o caminhar mas no
imperativo
o caminho avance a melhor tradução é um
avante
o Avante imperativo em avance né o
Avante é uma portuguesa amento né para O
avance Latino que eu sei tensão de né
então Avante Depois virou a lê-lo com a
letra T né ela pronúncia Latina Romana
para O avance né Avante é uma ordem
militar uma ordem dada em em campo
militar
a palavra Hebraica Astro aí Avante ela
fica recebendo repetida o sermão todo
Avant Avant Avant
a luz e tons Eles mudaram a palavra não
e por exemplo alguns estudiosos
respeitáveis Geniais como Professor
Severino Celestino por exemplo Espírita
Professor de Federal né o teólogo
brilhante né eles trabalham com a ideia
de que talvez forçar a barra que não te
devia ter mantido Avante em grego né
seria outra palavra
e eu uso me permito mesmo sabendo que
por exemplo você ver nem um gênio e que
eu sou um Jeca Tatu aqui de Uberaba né
mas eu me permito pensar que o que
acontece ali é uma complementariedade
semântica são sentidos diferentes mas
que se complementam é que quando se unem
e se enriquecem eu vou explicar isso
agora para vocês
e esse Avante avance né para mim né
e quando a gente olha dentro do verso
ele faz todo sentido
Isso é uma ordem para quem sofre
Um Milhão De certa forma um conceito de
felicidade para o hebreu da época porque
olha só o pior sofrimento para um Hebreu
da época a situação que trouxe Maria
morre em felicidade por um Hebreu da
época seria escravidão isso eu já disse
para vocês em muitas situações lembra
falar disso a escravidão para ele se ele
é a pior coisa que estavam presos no
Egito
e infelizes
Oi Moisés pega esse povo e qualquer
ordem que ele dá para o povo
Bom vamos lá no pé
o avante
Oi vamos caminhar
e ganha o deserto Sinai passam 40 anos
avançando caminhando peregrinando onde é
que ele estavam felizes no Egito
Acorrentados pela escravidão ou no
deserto livres e avançando deserto
avançando eram felizes eram
bem-aventuradas um deserto avançando
Abraão tá lá na Mesopotâmia né condição
ser vinho ele o clander Deus aparece
para mim dá uma ordem avante
a tela Estrada branco
tô ligando deserto para promessa né da
terra prometida a Canaã E aí eles são
feliz ali avançando é o povo nômade é um
povo Peregrino então quando estão
avançando o nós estamos caminhando
quando eles estão se libertando do
cativeiro tão feliz
só para te ver na Babilônia mesma coisa
após o cisma né então presos lá na
Babilônia tão infelizes
E aí vem Ciro o grande liberta todo
mundo voltam para Terra Prometida Avante
avançam pelo Deserto em direção à
Jerusalém em direção a Palestina tão
felizes tão a questão da peregrinação do
caminhar do avançado Avante alguma coisa
a recorrente na história do povo hebreu
é o equivalente a bem-aventurança
enquanto a bem-aventurança na Grécia
antiga seria o conforto sedentário o
conforto da cidade estado né do fixar-se
e numa tradição Hebraica é justamente o
movimento
quem sabe aventurança
é mas em qualquer uma das situações é
também essa auto-suficiência que o
primeiro conceito traz eu não depender
de ninguém para ser feliz eu ser feliz
porque eu me Basto
Ah entendeu Então se completo Uma calha
olho grego bem-aventurados e o açaí
Avante em hebraico ele se completam
e a Felicidade é quando eu não submeto
meu humor as condições sociais
familiares econômicas né físicas e
quando em qualquer situação por pior que
seja eu estou sempre avançando uma
perspectiva espiritual sempre
progredindo sempre crescendo sempre
superando etapas
eu nunca me escravizando meu Germano e
prendendo a nada
o meu espaço um do ciúme por exemplo
o meu cônjuge me traiu
eu fiquei triste mal acabado destruído
arrasado primeiro porque eu não sou
feliz porque eu condiciono a minha
felicidade é uma outra pessoa
E aí
E se ele não corresponde se ele não
atende a expectativa a minha felicidade
fica abalada porque ela está atrelada a
ele está atrelada a ela
o segundo
é né Igual a blitz você não soube me
amar né me abandona me faz sofrer se eu
ficar ali com pente errado daquele
sentimento de pesar
e eu vou ficar escravo daquilo Estrada
Aquela tristeza que escada aquela
angústia sofrer é sofrer sofrer e sofrer
infeliz infeliz infeliz isso
e qual que é a ordem imperativa de Jesus
para mim Astley Avante avança
Me segue
é a minha
a taça 2ª 3ª 4ª embala e vai
é continuar vivendo
tô entendendo
e até aqui tá claro
e agora a coisa vai começar a ficar mais
específica porque
é porque Jesus fala bem-aventurados ou
avante
e em seguida em grego a palavra em grego
que tá no texto grego é pentom Pontes
o pentom this
o que a maioria dos tradutores
traduziram como os que choram alguns
tradutores traduziram como Aflitos
e a maioria das bíblias você vai
encontrar bem-aventurados os que choram
E se a gente for usar o Astro aí seria
Avante os que choram avancem os que
choram
em outras traduções do Haroldo traduz né
Aflitos dobra Evangelho Segundo
espiritismo Saci né ele ele tá ele
Kardec utiliza a produção dele é seria
os aflitos avancem Aflitos ou
bem-aventurados os aflitos
e os aflitos que avançam são felizes
e os aflitos que não estacionam que não
foram que progridem são bem-aventurados
entendeu
é mas tem um porém opentopia esse não é
aflito
e essa palavra só era empregada na
cultura grega para ritos fúnebres para
situações de luto então tem Pontes quer
dizer o enlutado
E aí
a entender isso em grego koiné eu grego
mais lugar o grego do Evangelho os
enlutados os que estão de luto
o vídeo que tem certeza
é absoluta porque em hebraico todas as
vezes na septuaginta na Bíblia grega
todas as vezes que a palavra Então antes
aparecia o correspondente dela na Bíblia
hebraico era o me tabl
Oi cami tabling o em dotado de perder
alguém que ama o que chora a morte de um
Amado
Ah entendeu
é tão hebraico Possivelmente
Possivelmente bem Possivelmente Jesus
disse ácido aí rambling começou assim
bem-aventurados os enlutados
bem-aventurados os que pranteiam ser
amado perdeu desencarnou que faleceu
o açaí ramblin'
o vídeo foi qual foi o impacto disso na
época vão pensar nós estamos falando
aparece na Província mais né Aliás a
Judeia Galileia de decápolis aquela
região toda as províncias mais pobres em
império romano e mais problemáticas
muitas revoltas muitas insurreições
Então as tropas mais violentas assim os
batalhões de Elite mais hostis do
Império Romano estavam sediados ali
as classificações acontecerão todos os
dias
e execuções todos os dias
eu morria muita gente em função da
truculência do autoritarismo do poderio
Romano que era um estado beligerante né
um estado Guerreiro estado das Armas né
e as condições de higiene na época eram
péssimas né não havia uma ciência médica
instituída navios tratamento de saúde
como existe hoje alimentação é ruim uma
mulher que tivesse 15 filhos sobrevive
e ela chorava a morte 10
e antes de completar 15 anos o homem com
40 45 anos era um velho uns 60 70 anos
era um ancião venerando
é porque a expectativa de vida era muito
baixa
a expectativa de vida era parte cima
e não se morria muito entendeu a
população é pequena e morria muita gente
você perdia familiares todo ano
é a morte o temor da morte a dor da
perda era alguma coisa muito presente
naquela sociedade muito presente
Oi e o judeu ele tem um temperamento
apaixonado né O Judeu quando recebi a
notícia da morte de um ente Amado ele
rasgava a roupa do corpo ele se cobriu
de cinzas e terra né ele sentava em cima
de um de um resto de fogueira e jogava
cinza na cabeça
a Santiago chorava miséria é próprio
temperamento Judaica né É ainda né
bom então a fala de Jesus é a Hansen
lutar tudo é super bem isso
e é importante Ir Além disso
é mas tem um porém
Oi Rafaela de Jesus avança em lutados né
e não pode ser confundida em momento
algum com a frieza
a natureza do discurso de muitos dentro
do movimento Espírita quando o assunto é
luto
é porque o luto é importantíssimo
e é do ponto de vista médico do ponto de
vista psiquiátrico importante chorar os
blocos
e se você não plantear seus mortos
procure urgentemente ajuda médica
e você não tá bem
Ah entendeu vai sempre tem um espírito
em velório para censurar os que choram
na despedida de alguém que amava a morte
não existe quem disse que a morte no
existe
oh canta morte existe agora ela existe
ela é real é um fenômeno da natureza
e faz parte da obra de Deus
e se a morte não existe então a gente
ser Punta o quê
e o corpo falece perece a máquina para
te adoece para
Oi e o Espírito progride e
e o Espírito sobrevive ao fenômeno da
Morte Mas ela é real O que é a morte no
entendimento do Espírita cristão
Esse é o fim de uma associação ciclo
magnética
há entre o ser inteligente e um aparelho
físico uma engrenagem física uma máquina
física e nós chamamos de corpo humano
a cozinha da se diz implica muitas
coisas
e isso faz quem fica chorar se despedia
o toque um abraço
é algo aqui você estará impossibilitado
por um tempo que você não sabe quanto
vai durar
é porque não chorar por isso você chora
é porque não sente saudade claro que
você deve sentir saudade a saudade é o
preço que você paga por ter no coração
um sentimento chamado amor
Oi boa tarde mas tem que pagar um preço
e o bem dessa proporção no coração um
sentimento tão nobre o sentimento de
ouro você tem que pagar a cota o seu
tributo por isso o tributo é saudade
é que na ausência do abraço de carne
Você tem uma fotografia Você tem uma
música que te lembra você tem uma peça
de vestuário que você quis guardar e um
direito seu guardar e mais nada de
errado nisso em guardar
se sentir o cheiro do outro abraçar
Ei ae chora chora chora reza limpa
lágrima
ah e hoje aqui no pé do ouvido want
se levanta e vai continuar amando os que
ficaram
é como se foi mas tem muita ao seu redor
que merece o mesmo sentimento
E aí
aí dentro
é um se foi
os dois se foram 3 se forma acho que a
humanidade inteira seu redor
é o que o Cristo pad é saudade com
trabalho saudade com ânimo saudade com
otimismo com fé e esperança
e o que nós não poderíamos nos tornarmos
escravos Acorrentados Algemado salto
desespero
a amargura a revolta
e culpabilizando outros irmãos
contabilizando Deus
e a nossa dor
E isso não é saudade
E isso não é luto
a revolta
e enquanto você ficar enterrado nesse
terreno da Revolta a raiva o ódio
e você vai ser feliz e fazer outro
infeliz
a e fazer aquele que se foi infeliz
E aí vem o Cristo disso
e no texto escrito maccari ói
e o texto falado Arlei
e seja feliz meu filho avance prossiga
perceber a caminha peregrina
Ah entendeu tá claro que eu ia trazer
para nossa discussão aqui né uma
contribuição eu acho que a primeira e
mais oportuna que eu tenho aqui para
apresentar para vocês é no próprio Livro
dos Espíritos a questão 936
Oi bom dia Alan Kardec Pergunta assim
Como é que as dores inconsoláveis dos
que sobrevivem se refletem nos espíritos
que as causam
e olha a pergunta de Allan Kardec
a inverter um pouco curso dele está
perguntando assim
e a dor de quem fica dói naquele que se
foi
Oi e a resposta dos Espíritos é a
seguinte o espírito é sensível a
lembrança EA saudades dos que lhe eram
caros na terra
é uma dor incessante e desarrazoada o
toca penosamente porque nessa dor
excessiva ele vê falta de fé no futuro e
de confiança em Deus e Por conseguinte
um obstáculo ao adiantamento dos que o
Chorão e talvez a sua reunião com estes
tão calma aí que a resposta os espíritos
é o mundo né olha a primeira os
espíritos são sensíveis a lembrança se é
sensível a lembrança não é alguma coisa
ruim só quer dizer que sentiu aqui ele
sentiu lá
é porque existe um fio
e o HDMI plugado no coração de quem tá
encarnado e no coração de quem tá
desencanado sentiu aqui do eu lá
Tá certo
e não tem problema nenhum
é aquela saudade Zinha que aquele
calorzinho do coração
quem sabe
e é aquela saudade assim querer tá
aquela lágrima quente gostosa que
escorre assim Você limpa assim suspira
gostoso como se tivesse sentindo o
perfume de quem se foi
e ele vai sentir igual no mundo
espiritual
e aqui tem a mesma coisa
Oi amor os espíritos acrescenta embaixo
o problema é uma dor incessante
desarrazoada Insana louca
e se a salário ela por céu amargura
É sim veja um suspiro Suave Foi um grito
rugido de ódio e raiva
e ele vai sentir lá de forma penosa Olha
aqui que os espíritos falam
e de forma penosa
é porque ele entende que isso é um
obstáculo adiantamento e o reencontro
e certamente desencarnado que tiver no
condição boas não faz chamados
o choro assim não
E tu vai complicar gente e eu quero te
ver eu quero te encontrar no sonho de
abraçar eu quero te visitar se você
vibrar assim a gente vai perder a
sintonia E aí eu não vou poder te
visitar te abraçar e o nosso reencontro
quando você for desencarnar também e vai
uma hora vai não vai ser igual talvez
nem aconteça
se acalma e avança seja feliz quanto for
possível
G1
é porque essa fala do Livro dos
Espíritos é claro que uma fala
pragmática né
essa é uma característica do texto a
qualificação é uma frase Mas falou
objetiva Olha se eu fosse vocês chorava
com educação
oi oi
é porque quem chora com educação vai
sentir o outro tipo de ventura um outro
tipo de alegria um outro tipo de
felicidade que acontece que é possível
mesmo à distância de 15 ano
E é aquele bate né ouvi isso ler isso é
aquele um pato
e você fica meio se for inscrito mais
Rebelde que eu me perco tudo com os
espíritos né
a decisão está aqui né
o que é que acontece aqui é mano pega
essa questão e comenta ela no livro
religião dos Espíritos que eu o Livro
onde é banho comenta o Livro dos
Espíritos né o livro tipografia aqui na
comunhão e Uberaba nas reuniões públicas
né depois ele tá tê-lo grafada depois
tudo aconteceu os estudos da obra básica
na comunhão e aí o e Mano na lição 58
intitulada ante os que partiram aí faz
um carinho né Ele explica isso mas vem
cá
e vem cá no Ombro do tio e Mano chora
aqui chora chora gostoso mata saudade e
agora escuta que que o tio vai dizer a
ele des ele começa dizendo assim nem
sofrimento na terra será talvez
comparável ao daquele coração que se
debruça sobre outro coração regelado e
querido que é igual a saúde transporta
para um grande silêncio que poeta
ó e aqui de cara aqui tá dizendo Sim eu
sei que dói
e não tem dor maior
é do que aquele silêncio
e do corpo
é que fica
a dor maior
é uma dor
a minha mãe não tá sendo empático afinal
de contas
e foi ele que encontrou aquele cá
Mateuzinho num corpo estraçalhado por
leões há dois mil anos atrás né
é aquele Relicário zinho com a esfinge
do senador
Bom dia Will o coração do público não
sangrou ar frio ele sabe que ele tá bom
e ele completa ver a névoa da Morte
estampas inexorável na fisionomia dos
que mais amamos
e encerrarmos os olhos no Adeus
indescritível é como despedaçar a
própria alma e prosseguir vivendo
é prosseguir vivendo
e as lei avante pacelli
é Um Coração Despedaçado mas junto aí
remendar costura
Ah e põe para bater de novo
G1
E por quê Porque o sangue root
circulando na veia que faz o calor do
nosso abraço e tem gente precisando dele
aqui encarnado
tô precisando de um colo quente ainda
em toda via quando o semelhante provação
te bata à porta reprimo desespero e de
lua e a corrente da mágoa na fonte viva
da oração porque os chamados mortos são
apenas ausentes e as gotas de teu pranto
eles fustigam a alma com o chuva de
Ferro
1.com Hermano não tá dizendo para não
chorar senão alguém vai dizer assim eu
não vou chorar não porque o Aloísio
falou que se eu chorar eu vou causar
sofrimento na minha mãe que se foi não é
isso manda te dizer uma coisa linda Ele
tá dizendo assim joga sabe a lágrima
e era salgada demais
e ela vai ser desagradável no paladar
espiritual de 500 recebe
e dá uma diluída nela uma suavizada
nesses alto sabe como
e em cada
em 100 ml de lágrima chorada
e acrescenta ali 50ml de Oração Sincera
e esperançosa
a nossa avisará no sabor da Live
é uma amenizada no sal
é de no i
e chora mas chora orando
o E agradecendo a Deus a oportunidade
daquele convívio tenha sido o tempo que
foi E agradecendo a Deus o que aprendeu
com aquela convivência E agradecendo a
Deus pelo Faro que inevitavelmente certo
certamente esse ser amado está recebendo
o mundo espiritual
o e rogando a Deus força para permanecer
sempre
e avançando procedimento
E aí
eu encerro manda essa mensagem
se tranquiliza desse modo Os
companheiros que demandam além
suportando corajosamente a despedida
temporária e Honra deles a memória
abraçando com nobreza os deveres que te
legaram
e recorda que em futuro mais próximo que
imaginas respirar as entre eles como um
gambones as necessidades e os problemas
por quanto terminar as também a própria
Viagem no mar das provas redentoras em
e a gente não pode frustrar
e a aposta que os nossos desencarnados
queridos fazem e nós lá no mundo
espiritual
É sim certeza cada um que me escuta
agora aqui no summit ou no canal
é que esse ser amado que se despediu de
você quando ele chegou no plano
espiritual
o seu avalista de reencarnação né o seu
anjo da guarda meio preocupado falou e
Fulano hein
Oi Luiza em a gente encontrou com ele lá
meio de um trabalho
e pode ter certeza que seu o seu é
chamado falou para ele mas eu tenho
certeza que ele vai conseguir
não é só por enquanto deixa ele chorar
um pouquinho mas eu conheço o meu filho
eu conheço minha filha
e eu conheço minha esposa eu sei que ela
vai levantar e vai avançar e vai
prosseguir e vai caminhar eu confio nela
é tão gente
nós não podemos decepcionar esse
entusiasmo que ser amado tem por nós
e com a nossa capacidade de avançar e
ser um bem-aventurado que chora às vezes
e sente saudade como uma determinada
comida lembra da pessoa visita um
determinado lugar lembra da pessoa chora
um pouquinho ir para lá lágrima e avança
o Natal meu parente gostava tanto de
Natal aí Natal chora um pouquinho lembro
dele na hora da prece
bom e você lembra o Natal com quem ficou
feliz
e deve torado
Tá certo
é porque ra porque todo Versículo nós
encerramos agora a última palavra para
Cleberson Fire
o que vende paráclito o consolador
o projeto quer dizer convocado chamado
para aquele está junto
bom então o consolador o paráclito é
aquele que foi convocado chamado por
Deus para ficar junto de quem os aflitos
e
e avancem enlutados porque eu vou junto
com a minha aflito porque eu cada passo
que você der eu eu dou um em seguida eu
vou andar junto paráclito aquele que foi
chamado a caminhar junto a estar Cole a
estar ao lado
o nosso senhor Jesus Cristo EA doutrina
espírita
e o consolador de Deus
o governador espiral Espiritual do ordem
e o consolador que ele prometeu a
doutrina espírita
E aí aventurados os aflitos avancem
Aflitos que serão felizes e o serão
porque não estarão juntos não estarão
sós não estarão sozinhos
e por isso a gente vai encerrar o
evangelho segundo espiritismo Capítulo 6
o Cristo consolador
é difícil Cristo bem-aventurados os
aflitos pois que serão consolados mas
como a de alguém sentisse de todo por
sofrer se não sabe por que sofre
e agora é todo escrito que o grande
problema é você não sabe o sentido
daquilo quando não há sentido nesse
processo o desespero chega
E como você não percebe a engrenagem o
mecanismo competente
o piercing tu funcionando ali aí
insuportável
E aí você desaba
e o espiritismo mostra a causa do
sofrimento nas existências anteriores e
na destinação da terra onde o homem
espia o seu passado mostra o objetivo
dos Sofrimentos apontando-os como crises
Salutares que produzem a cura e como
meio de depuração que garante a
felicidade nas existências futuras
o seu um colorista não chega para você e
te dar uma aula sobre quimioterapia
explicando porque você vai ter que ter
coceira no corpo vomitar carinho
cabelinho
se você não é ver sentido naquele
sofrimento porque a quimioterapia às
vezes é mais sofrido que o próprio
câncer
e o tratamento a terapia é mais duida
que a própria doença
é mas porque Foi explicado porque você
foi elucidado porque você compreendeu
sentido daquilo a razão daquela dor você
submete a tratamento
o e vence no verso assim e vence
E aí
o Aloísio e quando não vence
E aí você desencarna chega no mundo
espiritual e aquela mesma explicação que
o médico deu sobre a quimio o seu
benfeitor vai dar sobre o câncer
bom e você vai entender também que o
câncer foi a quimioterapia da alma
bom e se você tem doutrina espírita e
ficou encarnado você entende isso
através dos livros nos estudos
se você já não estamos sozinhos
É sim enlutadas
nós temos um
é porque o paráclito
o consolador
o mercado do meu lado segurando a minha
mão ó
em fábricas e
um feliz aniversário minha irmã
E aí
[Música]